Wat was je antwoord?
Dat heb ik je net gegeven.
Sab, je bent bijna nooit thuis.
Sab is een independent woman.
En dat betekent hard werken.
Het is mijn beurt om partner te
worden, ik heb er hard voor gewerkt.
En ik niet? Gelukkig zijn er
nu kortere en snellere lijnen.
Christine wil weten
wat er nodig is voor een ja.
Ik heb ontslag genomen
bij Cleaver & Thorne. Wat?
Verweij? Die archiefmedewerker van
Spitzer die ontslag heeft genomen.
Belangrijk dat je hem vindt.
Hij heeft een lijst met patienten
die willen procederen.
En wie kan er makkelijker
aan die lijst komen dan ik?
Ik moet hem wel weigeren. Want?
Spitzer, de zaak van Rudolf.
Christine gebruikt mij tegen Rudolf.
Rudolf, ze stond gewoon vanochtend
in de rechtszaal te pleiten.
Ik zeg het je,
zij hoort hier niet.
Het werkt dus niet!
Dus kom jij gewoon eventjes
naar boven...
want ik ben
geen fucking IT'er, ja!
Elise, zo heet ik!
En ik werk hier
al acht jaar, fucker!
Ik zie je vaker dan m'n man
en kinderen bij elkaar!
Nee, nee, nee!
Ja, joh, werk maar allemaal door!
Lekker doorwerken.
Er is hier namelijk
helemaal niks aan de hand!
Doe even rustig,
hier een slokje water.
ZE SCHREEUWT HARD
Elise, Elise...
Even rustig! ELISE SCHREEUWT HET UIT
Rustig, rustig, rustig.
De Noorsche? Gaat dit...
gaat het over De Noorsche?
Hier... neem je tijd.
He.
Ja, ik heb graag Christine,
Edwin en Sabia naar m'n kantoor.
Nu, nu meteen.
De Noorsche, de verzekeraar
die wij vertegenwoordigen...
heeft woekerpolissen verkocht.
Meester Conijn
staat 160 gedupeerden bij...
en deze week is het proefproces.
Als we die eerste zaak winnen
kunnen we de rest ook doen.
We kunnen hiermee de hele afdeling
dit jaar aan het werk houden.
Eh, hij is voor jou, Edwin.
Een monsterklus.
Elise heeft al het voorwerk gedaan.
Niet bepaald een 'groene' zaak.
Hoe gaat dit
in ons nieuwe imago passen?
Nou, ons imago
heeft deuken opgelopen...
maar dat komt niet
door het soort zaken.
Dat komt door de manier waarop
we elkaar een mes in de rug steken.
En jij... helpt Edwin.
Ik denk niet
dat ik daar tijd voor heb.
Nou, dus wel,
jij hebt geen andere zaken meer.
Of wil je het hebben
over Wilfried Lans?
Meneer Lans is in goede handen
bij een ander kantoor. Wat? Bij wie?
Dat is de verkeerde vraag.
De vraag is waarom jij
aan deze zaak bent begonnen...
terwijl ik een zaak heb aangespannen
tegen Spitzer...
met precies
het tegenovergestelde belang.
Dus jij helpt Edwin.
Of wordt samenwerken
een probleem voor jullie?
Nee, ik begrijp het al. O, ja?
Dat vraag ik me af!
Geen van de regels die voor ons
gelden lijken voor jou op te gaan!
We sluiten allemaal compromissen,
zo niet Sabia Bennani!
Als het je niet bevalt,
begin dan je eigen steunpunthokje!
Maar als je echt
een verschil wilt maken...
hou dan je mond
en ga aan het werk.
Klikken?
Bij Rudolf over Wilfried,
man, wat ben jij een lafaard!
Je hebt de koers van het bedrijf...
Je juichte me toe, ik vertrouwde je!
Ik heb me nooit beter voorgedaan.
Ach, man, lul niet!
Ja, is het veilig daar,
achter die muur van je?
De zaak 121, Anneke Wijsterbloem.
Hmm... heb je besloten
weer tegen mij te gaan praten?
Alleen over de zaak,
verder zijn we uitgepraat.
Ah... Ons bijstandsfraudeurtje.
Moeder van een autistische zoon,
gewaardeerd buurtgenoot...
voorzitter van de vereniging
Vrienden voor Autisme.
Hoe komt een bijstandsmoeder
aan 20.000 euro?
Waarom verkoopt een verzekering...
een beleggingsverzekering
aan een bijstandsmoeder?
Ze weten ze wel uit te kiezen.
We hebben er nog 159, niet fraai.
Goed, aan het werk.
TELEFOON GAAT OVER
Van Gidsbergen.
Meneer Van Gidsbergen, goeiedag.
U spreekt met Rudolf
van de Sande-Grinten, advocaat.
U kent mij niet,
ik ben bezig met een rechtszaak...
van patienten die last hebben
gekregen van het medicijn Fluxadel.
En ik zou u heel graag...
Hoe komt u aan dit nummer?
Ja, ik...
ik begrijp dat ik u overval.
Ik, eh, heb uw dossier gekregen...
Ik heb geen belangstelling.
Nou, ik zou u
heel graag uitleggen...
wat een rechtszaak
voor u kan betekenen.
De fabrikant heeft ons
al geld geboden.
U heeft geschikt?
We hebben net een kind gekregen...
en ik laat hem liever achter
met een fonds voor z'n studie.
Een advocaat
kost toch alleen maar geld.
Ja... nee... dat begrijp ik.
Maar toch denk ik dat, eh...
Ik heb u gehoord, meneer.
We zijn niet geinteresseerd.
Dank u wel.
Daag. Goedemiddag...
We hadden ze goed in de tang.
Ik stuur je de mark-up
zo snel mogelijk. Neem je tijd.
Ik ga in ieder geval geen cent
teveel betalen voor die toko.
Ik werd net in die meeting
helemaal... weeig van die CEO.
Hij had gewoon
een yoga-legging aan.
Come on,
ik hoef dat toch niet te zien.
Dan zit je daar en dan ga je nog
staan, rondlopen, spr...
Nee, dat kon eigenlijk niet.
Je kent me, ik ben zacht op de vorm,
maar hard op de inhoud.
Niet te zacht.
Nee, nooit te zacht.
Hai, schat. Hee.
Hai. Wat doe jij hier?
Eh, dossiers terugbrengen.
Mark. Hee, John, alles goed?
Nieuwe... broek?
Eh, ja, ik ga zo een rondje doen.
Jij was toch in Londen? Ja.
Eh... gedwongen sabbatical.
Gedoe met een concurrentiebeding.
Maar, ja,
when life gives you lemons.
Ik zeg je eerlijk, ik heb me
in geen tijden zo centered gevoeld.
Zo. Centered...
Die heb ik niet meer nodig.
Maak je het niet te laat, schat.
Ik heb kip gemaakt. Lekker.
Ik zie je thuis. Joe!
GEKLOP Hai, Sjeel,
doe de deur even dicht.
Hoe weet Spitzer
met wie ik in gesprek ga?
Sorry? Wat bedoel je?
Elke stap die ik zet
zien ze van mijlenver aankomen.
Wat? Omdat je deze map, Spitzer,
op de G-schijf hebt gezet.
Ja, die heb ik beveiligd.
Tintin1963.
Ja, en?
Dat weet jij, maar verder...
Je hebt hetzelfde wachtwoord voor
alles, Rudolf, dat weet iedereen.
Ik heb zo vaak gezegd
dat je het soms moet veranderen.
Dus iedereen kan bij mijn bestanden?
Iedereen.
Decaf... toch? Ja.
Goedemorgen.
Kunnen wij het samen even hebben
over de situatie van Mark?
Welke situatie?
Dat concurrentiebeding.
Dat moet toch open te breken
zijn met een kort geding?
Dat lijkt me niet.
De informatie over die fusie
is vertrouwelijk.
Als dat naar buiten komt
krijgen we allemaal gedoe.
Het kantoor kan niet zonder Mark
en Mark kan niet zonder kantoor.
Hij heeft z'n nek voor
je uitgestoken. Dat weet ik.
Maar ik kan nu niets voor je doen.
Hij wordt helemaal gek thuis.
Echt... Hij of jij?
Dit zijn de jaren om stappen
te maken in je carriere.
Als-ie er nu een jaar uit ligt...
Dat beding duurt maar een jaar.
Dat is zo voorbij,
maak je geen zorgen over Mark.
Ik haal nog even een croissantje.
Zo...
Interessante zaak? Ik heb geen idee,
die heb je haar zelf gegeven.
Nee, ik bedoel jou...
wat, eh, ben je aan het doen?
Dit is een zaak voor Lavinia.
Dat is de overname
van een natuurwinkel franchise.
Ik heb even iemand nodig.
Om me te assisteren bij een pitch.
Ben ik nou weer goed genoeg?
Kom op, Quint.
Met wie moet je het
nu weer goed maken? Mama zeker.
Ja.
Zou jij deze na afloop
willen uitdelen?
Wat is dit? Wie zijn deze mensen?
Ik wil dat je ze in het oog houdt.
Zorg dat ze met niemand praten.
Tot de taxi, metro, bus
blijf je bij ze.
Zijn dit Fluxadel gebruikers? Ja.
Ik had je erbuiten
willen houden, maar...
Er is even niemand anders
die ik kan vertrouwen.
Welkom, allemaal.
Mijn naam
is Rudolf van de Sande-Grinten.
Ik ben hier samen met mijn zoon,
Quinten van de Sande-Grinten.
25 jaar lang was ik advocaat voor,
laat ik zeggen...
een heel ander soort clienten.
Maar dat is niet meer hoe ik mijn
stem wil gebruiken.
U voert al jarenlang
een stille strijd...
maar om gehoord te worden
heeft u een spreekbuis nodig.
En dat ben ik heel graag voor u.
Hee. Ik wil u
op het hart drukken...
om niet de weg van de minste
weerstand te bewandelen.
Ben jij niet een beetje jong?
Is dat je openingszin?
Ik... bedoel, voor dat medicijn.
M'n pa slikt het,
die kan geen kwast meer vasthouden.
Oke, hij schildert? Ook.
Dichter, nachtburgemeester,
drugsprofeet.
Eigenwijs, grote bek.
Spitzer heeft jullie levens verwoest
en doet...
M. Stopler?
Jouw pa is Mischa Stopler? Hm-m.
Cool.
Geloof me, die zit thuis echt
heel zielig niets meer te kunnen.
Wat jouw pa doet, dat is cool.
Daar zal ik nooit,
nooit meer akkoord gaan...
als ik uw raadsman mag zijn,
natuurlijk.
Ah... en?
Willen ze meedoen? Ik weet het niet.
Ik heb het idee dat we
niet te veel moeten pushen.
Ik heb eerst iedereen
veilig thuis gekregen.
Ik heb die laatste jongen
zelfs m'n brommerhelm moeten lenen.
Wie is die jongen eigenlijk?
Hmm? Nou...
Zijn pa... is vooral interessant
voor onze zaak.
Ken jij misschien... Rudolf?
De griffier hangt al vijf minuten in
de wacht, ze belt op jouw verzoek.
Neem jij haar even.
Mevrouw Van Heesteren. Ja. Ik stel
het zeer op prijs dat u me belt.
Meneer Van de Sande-Grinten...
ik begreep dat nog drie eisers
zich terugtrekken.
Wilt u de zaak
nog op de rol laten staan?
Tuurlijk, er zijn
genoeg belanghebbenden.
Weet u zeker dat u niet
wilt schikken? Ja, absoluut.
Ik heb hier een dagvaarding...
acht van de tien oorspronkelijke
eisers hebben hun eis laten vallen.
Als ik u een advies mag geven...
Spitzer heeft diepe zakken.
Zij kunnen de zaak traineren
tot in de eeuwigheid.
Laat het los, accepteer het bod.
Meneer Van de Sande-Grinten?
Eh... Mevrouw Van Heesteren,
Quinten van de Sande-Grinten hier.
Heeft u Saskia Goes,
Mara Klarenbeek en Mischa Stopler...
op de dagvaarding staan?
Wacht, we weten helemaal niet...
Nee, die namen zie ik niet staan.
Dat dacht ik al.
De dagvaarding die u
voor zich heeft is incompleet.
We brengen morgen nog
een herstelexploot uit.
Goed dan,
de zaak blijft voorlopig op de rol.
Oke, dank u wel. Tot ziens.
Nu hopen dat ze meedoen.
Wat een fucking ratten! Spitzer is
achter jouw rug om aan het schikken.
Hm-m, dat was te verwachten en
dus moeten wij sneller zijn dan zij.
Maar hoe komt Spitzer
aan adresgegevens van patienten...
die jij hebt opgespoord?
Eh, wat is mijn wachtwoord?
Tintin1963.
Nee! Hm-m.
Wie? RUDOLF ZUCHT
Christine.
Holy sh...
Waarom?
RUDOLF STAMELT WAT
Spitzer wil waarschijnlijk
de rechtszaal niet in...
maar ik laat ze geen andere keuze.
Ze zullen de zaak traineren.
Niet als ik m'n kort geding start.
Met welk dringend belang?
De volksgezondheid.
Ja, daag, pap! Hoeveel mensen
slikken dat spul nou eigenlijk?
Meer dan je denkt.
Fluxadel moet uit de schappen
worden gehaald...
totdat de uitspraak is in de
bodemprocedure. En als je verliest?
Hoezo verliezen? Smart ass.
Hier.
Jij rijdt.
Een kort geding is de enige optie.
Anders rekt Spitzer de boel
tot in de eeuwigheid.
En zoveel tijd heb ik niet.
Wat bedoel je daar nou weer mee?
Kom.
Je moeder wacht.
Weet je dat we vroeger
een Stopler hadden?
In de kinderkamer.
'Blauwe asperges' noemden we het.
Jij vond het prachtig.
Tot we ontdekten
dat het, eh, piemels waren.
Toen moest-ie weg van je vader.
Jesus, pap!
Ik kan me dat hele ding
niet eens herinneren.
Ho eens effe...
Pap?
Hm... Kom eens.
Wat is er?
Kijk eens.
Die rechter doet onze zaak.
Hee...
Dat is toevallig.
Ik ga dat kort geding van jou
even openbreken.
Hier.
Boye, hee, met Quinten.
Wat voor zaak doen jullie
eigenlijk samen?
Iets medisch.
Goedemorgen.
Hoelang zit je hier al?
We mogen dit niet verliezen, toch?
Heb je hier geslapen?
Daar zou ik geen gewoonte van maken.
Dat is niet goed voor jou
en zeker niet voor je relatie.
Tom is weg. O...
Stoor ik?
Nee, hoor, helemaal niet.
Sabia Bennani. Jos Conijn.
Hee.
Meneer Conijn, we hebben gekeken
naar de bijna 160 clienten...
Het gaat mij voornamelijk over
Anneke Wijsterbloem.
Ja, mevrouw Wijsterbloem
is jouw proefballon, toch?
Even kijken hoe-ie landt
en dan doorpakken.
Anneke gaat me aan het hart.
Net als die miljoenen die je krijgt.
Uw clienten menen de dupe te
zijn van een beleggingsverzekering.
Ho, vermogensverdriedubbelaar, he.
De rechtbank...
Luister, het staat er gewoon op,
je hebt geen poot om op te staan.
Zo'n, eh, kantoorrelatie,
geeft dat nou geen problemen...
Zeg, terug in je hok, Conijn.
Rechtbank Amsterdam, ja.
Maar rechtbank Utrecht
denkt daar toch heel anders over.
Ja, dat wordt nog
even studeren vanavond.
Wacht even, dit gaat
over een mondelinge overeenkomst.
Mevrouw Wijsterbloem... Daar kan ze
zich niks meer van herinneren. Nee?
Dat is grappig! In het rapport staat
dat de heer F.T.W Masselink...
mevrouw Wijsterbloem mondeling
heeft gewezen op de risico's.
Dan gaat het dus tussen het woord
van Anneke en van F.T.W. Masselink.
Dan hoop ik dat hij een beetje
op commando kan huilen.
Tabee.
HIJ FLUIT WAT
Godverdomme,
dit is een fucking ramp.
We leggen het af. Als deze gek
een precedent weet te scheppen...
met Anneke, dan levert dat
een miljoenenschade op.
We moeten dat verhaal van Anneke
met de grond gelijk maken.
Dit mogen we niet verliezen.
We... of jij?
TV: Maar nu beweert ook
Mischa Stopler...
dat hij door het gebruik
van Fluxadel...
gezondheidsschade heeft opgelopen.
De zoon van Stopler heeft
een nummer opgenomen voor z'n vader.
Dus, ja, hij kan niet meer lopen,
niet meer schilderen.
Dus het is tijd dat de mensen die
daar verantwoordelijk voor zijn...
ook echt
hun verantwoordelijkheid nemen.
Aan de heren van Spitzer,
kom uit die ivoren toren.
Erken je fout.
*Hold up, hold up
*We are talking
'bout a good man here
*We are walking
with a good man here
*Hold up
En toch blijf ik het
een raar boegbeeld vinden, hoor.
Ja, pap, er zijn belangrijke mensen
die daar heel anders over denken.
Je zoon heeft wel
iemand binnengehaald...
die een verschil kan maken.
Sabia, wat heb je? Niet veel.
Mag ik kijken?
Jesus, wat is dat
voor een smerige hond?
Dat is een speciale hond
voor haar zoon.
Malediven. Daar gingen ze
zwemmen met dolfijnen.
Zwemmen met dolfijnen? Ja.
Dat is het? Wat? Zwemmen
met dolfijnen op de Malediven?
Dat betekent dat je geld hebt.
Jezus, Edwin, dat doet ze
voor haar autistische zoon.
We winnen geen sympathie
als we haar daarop gaan pakken.
Sabia, als jij iets beters weet.
En wat vindt Conijn ervan als we z'n
clienten achter z'n rug om pakken?
Dan ga je toch niet als advocaat.
Gebruik je fantasie.
Dat is in strijd
met de gedragsregels.
Volgens mij heb jij daar niet
zoveel problemen mee.
Rudolf, kan ik je even spreken?
Ja... o, sorry, ik heb hem
van je zaak gehaald.
Het gaat over iets anders.
Ik ga wel effe... weg.
Het gaat over Mark.
Dat concurrentiebeding, kunnen
wij daar samen eens naar kijken?
Ben ik dit? Ja, aan het werk.
Ik ben zo klein.
Valt wel mee, toch.
Hee, dat concurrentiebeding, he...
Daar moet toch
iets aan te doen zijn.
Christine, eh, wil het niet op
de spits drijven, dat zei je zelf.
Ja, maar, we kunnen toch
verkennende gesprekken voeren, toch?
Verkennend...
Nou, ik sprak Rudolf vandaag
en die is voor mediation.
En... wat vindt
mevrouw de 'cockpit' daarvan?
Rudolf zei dat-ie haar
zou kunnen overtuigen.
Ik ga even bij Ollie kijken.
ER BLAFT EEN HOND
Dat is mijn man.
Hij is twee jaar geleden overleden.
Hm...
Maar, vertel eens wat meer
over je broertje.
Eh, ja, hoe zal ik het eens zeggen.
Het is natuurlijk moeilijk contact
met hem krijgen door z'n autisme.
Maar het is me opgevallen
dat hij tot rust komt...
als er dieren in de buurt zijn.
Het lijkt ook wel alsof we,
m'n ouders en ik...
dan meer vat op hem hebben.
En toen zag ik de foto's
van de dolfijnen op uw Facebook.
En ik dacht... dit is het.
Ja, die dieren zijn zo...
gevoelig en intelligent.
Maar... ik dacht ook, hoe duur
is zo'n tripje nu eigenlijk?
O, lieverd, ik zou willen
dat ik wat anders kon zeggen...
maar, nee,
het is geen goedkoop tripje.
En de verzekering vergoedt dat niet?
Ben je gek.
Voor hen is een autist
een kostenpost...
geen mens van vlees en bloed.
Hier, neem nog wat.
En toch, als je zou zien wat
zo'n reis met je broer zou doen.
Sprongen die Aram heeft gemaakt,
echt, het is elke cent waard.
Misschien kan je het lenen.
Als je wilt... kan ik je wel
introduceren bij onze vereniging.
Die heeft een fonds. O, nee,
ik wil geen beslag leggen op...
Dat is geen probleem,
ik doe het graag.
ER BLAFT EEN HOND
Hier, neem deze maar mee.
Dit gaat over de invloed van dieren
op kinderen met autisme.
O, nee, ik hoef echt...
Je mag het hebben.
Mevrouw Wijsterbloem...
Anneke, het spijt me.
Wat is er?
Ik ben niet eerlijk geweest.
Ik... ik heb helemaal
geen broertje met autisme.
Ik ben een van de advocaten
van De Noorsche.
Ik schaam me echt dood
dat ik op deze manier...
Oke, luister naar me.
Als u straks in de rechtszaak zit
vertel dan niets...
over uw tripje naar de Malediven,
sterker nog...
verwijder alles
wat er van online staat.
Alles wat online staat
kan tegen u worden gebruikt.
Het spijt me.
Tot zo, he.
Hoe de fuck heb je dit gedaan?
Gewoon de hele nacht doorgehaald.
O, wacht, ik herken het.
Het is van... Hou je bek.
Wat is het? Zeg het. Raadt maar.
DE STEMMEN VERVAGEN
Is het, eh... is het vet?
Ja, heel vet.
Cool, mag ik?
Ik ben wel benieuwd.
ER KLINKT DANCEMUZIEK
O... echt, eh...
cool. En het helpt de zaak, he.
Hoop ik.
Geachte aanwezigen.
De rechtbank.
DANCEMUZIEK
ZE SCANDEREN:
Mischa, Mischa, Mischa!
Mag ik even stilte, alstublieft?
LUID GETIK VAN DE HAMER
Goed, alle argumenten
in overweging nemend...
ben ik tot een oordeel gekomen
in het kort geding...
van de verenigde schuldeisers
tegen Spitzer.
Ik kan niet anders concluderen...
dan dat de vermeende
bijwerkingen van Fluxadel...
verstrekkend kunnen zijn.
Hoewel nog niet bewezen,
acht ik de risico's te groot...
om het middel nu nog
in de schappen te laten liggen.
Yes. APPLAUS
Als we even stil zijn, alstublieft.
Hangende de class action
moet de gedaagde...
Fluxadel met onmiddellijke
ingang uit de schappen halen...
met een boete van 250.000 euro
voor iedere dag...
dat Fluxadel na morgen
nog wordt verkocht.
APPLAUS EN GEJUICH
Echt goed gedaan!
Jij hoort nog van mij.
Heel graag.
Heel goed.
Mevrouw de voorzitter.
Mevrouw Wijsterbloem
heeft aangegeven...
dat zij in een gesprek
met De Noorsche verzekeraar...
goed heeft kunnen aangeven wat haar
persoonlijke situatie behelst...
en dat ze heeft aangegeven
wat ze van de verzekering verwacht.
Maar nu voelt ze zich misleid...
door een te rooskleurige
weerspiegeling van de zaken.
Dat klopt, toch? Dat klopt.
En u bent nooit mondeling gewezen
op de risico's? Absoluut niet.
Oke, dank u wel.
Nou... O, sorry,
neemt u mij niet kwalijk, excuseer.
Ik ben EEN vraag vergeten,
mag ik die nog stellen?
Dank u wel.
Eh, u heeft weinig geld, althans
dat probeert de heer Conijn...
ons tot in den treure
duidelijk te maken.
Het komt mij voor
dat meester De Keizer hier...
er nogal genoegen in schept
dat er mensen zijn...
die het financieel slechter hebben
dan hij. Absoluut niet.
Ik kan uit eigen ervaring spreken,
nou, goed, dat interesseert niemand.
Mijn vraag, mevrouw Wijsterbloem,
gaat u weleens op vakantie?
Nauwelijks. Nauwelijks...
Nooit naar de Veluwe
of een weekend Parijs? Hooguit.
Malediven?
Wat bedoelt u?
Drie weken all-inclusive.
Ik begrijp niet waar u naartoe wilt.
Dan kan ik u
dat toch even uitleggen.
Volgens mij begrijpt u
dondersgoed waar ik naartoe wil.
Sorry, waar zitten we nu naar
te kijken? Dat is mijn Facebook.
EEN moment, alstublieft.
Is dit uw zoon op de Malediven,
mevrouw? Hoe komt u daaraan?
U kunt er alles aan doen
om uw verleden te verhullen...
door foto's te verwijderen...
maar als een foto op internet staat
gaat-ie nooit verloren.
Ik begrijp dat dit belangrijk is
voor uw zoon...
en dat u alles voor hem over heeft,
dat verwijt ik u ook niet...
maar u liegt wel voor de rechtbank.
Dus nogmaals, mevrouw Wijsterbloem,
ben u mondeling gewezen...
op de risico's
door de verzekeraar?
U heeft nee gezegd, maar ik vraag
me af wat dan antwoord waard is.
Zij heeft mij erin geluisd! Zij
heeft gezegd dat ik moest liegen!
Stelletje monsters!
Ho, ho, orde, in de rechtszaal.
Zou ik antwoord mogen krijgen
van mevrouw Wijsterbloem?
Goed dat je er bent.
Uiteraard.
U wilde er gaat uit komen.
Hoe is het met Mark?
Ja, eh, die zit thuis, he.
Rudolf kan ieder moment hier zijn.
Je hebt je eerste slag al geslagen,
heb ik begrepen. Ja.
Fluxadel is exit.
En daarmee ook onze oudste client.
Wat is dit? Lavinia zei dat jij
een kort geding niet zag zitten.
Mee eens, dus ik heb besloten
om het intern op te lossen.
Mediation.
Hee, Michael.
Fucker.
Ik hoop dat het je huwelijk
gaat redden...
want dit is de doodsteek
voor je carriere.
Michael, hartelijk dank
voor je komst.
Ik begrijp dat jij
bezwaar wilde aantekenen...
tegen het hernieuwen van onze
arbeidsrelatie met Mark Vermeer.
Het is heel eenvoudig,
artikel 14.1 A. Ja.
Werknemers die een dienstverband
zijn aangegaan...
met Cleaver & Thorne,
bla bla bla...
...opzegging te kwader bla...
...niet bij concurrerend kantoor,
niet beperkt tot VDSGM...
in dienst treden tot een jaar
na beeindiging dienstverband.
Ik weet niet wat daarop
valt af te dingen. Niets.
Dus... wat is je voorstel?
Wat is dit nou voor
een onnozele actie? Van... Lavinia?
Of doel je
op die fusie-onderhandelingen...
die jullie achter mijn rug
om zijn gestart?
Denk je nou dat ik niet doorhad
waarom Mark naar Londen vertrok?
Ik, eh, heb hier trouwens
de term sheets...
van jullie fusieplannen.
En die versie
ziet er net iets anders uit...
dan de versie waar wij ooit over
hebben gepraat, Michael.
Maar goed, ik was hier dan ook
niet bij betrokken, he.
De functie van Mark
wordt in deze term sheets benoemd.
Feitelijk is dit dus de bron
van die overeenkomst.
Maar omdat de fusie
nu van de baan is...
is dat concurrentiebeding, dat naar
deze overeenkomst verwijst...
ook niet meer rechtsgeldig.
Dat is wel een hele
creatieve interpretatie.
Haha, ja, maar dat is
de essentie van ons vak.
Trouwens, jij kan er ook wat van.
'Voor een gouden toekomst
beider concerns.'
Sindsdien zijn zeven clienten
van ons naar jullie overgestapt.
O, nee, sorry, zes.
Scheltema is inmiddels weer terug.
Nou, dat is ook een, eh,
heel creatieve interpretatie.
Ja... jullie gaan gewoon
even wat minder. Wat zeg je?
Hoe kwam jij trouwens aan, eh,
die gouden lead van Scheltema?
Volgens mij een klassiek geval
van misleiding...
en duidelijk een grond
voor een schadevergoeding...
wegens het gerechtvaardigd
vertrouwen aan onze kant...
in het tot stand komen
van een overeenkomst.
Wil je kijken wat de rechter daarvan
vindt? Je wist er niets eens van.
O, mijn compagnon handelde
met mijn volledige toestemming.
Jij wilt niet
dat dit naar buiten komt...
wij willen heel graag
onze HR-manager terug.
Eigenlijk, eh,
zie ik geen probleem.
Behalve dat we...
zes clienten kwijt zin.
En die willen we heel graag terug.
Dat is hun eigen keuze geweest.
Dan geef jij ze maar een duwtje
in de goede richting.
Zeg maar dat je ze
niet meer kunt bedienen.
Conflict of interest.
En waarom zouden wij dat doen?
Om een schadeclaim naar aanleiding
van deze term sheets te voorkomen.
En een smet op je imago.
Ik zal erover nadenken.
Lavinia, ik was heel blij
met dit gesprek.
En nu?
En nu wat?
Gaan we op deze voet verder?
Rudolf, je dwaalt.
Je staart je volledig blind
op Spitzer.
En dus denk jij VDSGM
te verpatsen aan de hoogste bieder?
Zonder mijn toestemming.
Ik heb jouw toestemming helemaal
niet nodig.
Er zitten nog meer mensen
in de maatschap.
Jouw incompetentie heeft ons op de
rand van het faillissement gebracht.
Ik heb de maatschap al ingelicht.
Were there no women,
men might live like gods.
Drie dingen, het lijkt
mij duidelijk dat Lavinia...
pas op de plaats dient te maken.
Ze deed het voor haar man.
Ze heeft jouw advies genegeerd.
Edwin wordt partner.
En ten tweede? Sabia gaat.
Ik heb haar gewaarschuwd,
ik ben heel duidelijk geweest.
En drie, geen spelletjes meer
achter mijn rug om.
Nog EEN misstap en je ligt eruit.
Sabia?
Zou jij naar Christine willen gaan?
Eh, ja. Nu graag.
Ik, eh...
Ik, eh... kwam om te zeggen
dat je het goed hebt gedaan.
Uitstekend zelfs.
Gewoon een beetje de media ophitsen.
Nee.
Nee, ik meen het,
je hebt de gevoelige snaar...
bij de rechter gevonden, je speelde
het spel als een professional.
Ik heb... ik heb gezien
wat ik altijd wilde zien.
Dat je...
...een geweldig advocaat bent.
Maar? Maar van mij...
hoef je geen advocaat te zijn.
Het was even zoeken, maar ik heb nu
wel 'n soort van m'n draai gevonden.
Doe alsjeblieft wat je leuk vindt.
En niet wat je vader wil.
Kom binnen.
Ga zitten.
We moeten je laten gaan.
Maar... ik heb echt alles gedaan
wat jij mij hebt gevraagd.
Heel goed.
Maar... Maar niet goed genoeg.
Hier geldt de norm: steengoed.
Gaat dit om de zaak Wilfried Lans?
Onder andere.
Of De Noorsche?
Jij wilt je handen niet vuil maken.
En dat moet je wel kunnen.
Soms kan iets, wat in eerste
instantie slecht lijkt...
een hele positieve uitkomst hebben,
maar jij ziet alleen goed of kwaad.
En die rechtlijnigheid
leidt niet naar de top.
Het antwoord
is niet het probleem bij jou.
Maar stel je wel de juiste vragen?
Er zijn andere wegen.
Jij redt het wel.
We moeten gewoon
naar de statuten kijken...
Sabia? Jezus!
Wat doe jij hier?
Yasmina's verjaardag...
Shit, sorry!
Sorry...
Wat is er toch met je?
Ik ben gewoon een trut,
ik ben gewoon...
Gewoon een drukke advocaat. Nee.
Niet meer.
Ze hebben me ontslagen.
Wat?
Gefeliciteerd.
Wat is er gebeurd?
Heb je je mail nog niet gelezen?
Nee. Het concurrentiebeding
is van de baan.
Rudolf vraag of je terugkomt.
Wat?
Het ging niet helemaal
zonder slag of stoot, maar...
Waarom heb je mij
hier niet bij betrokken?
Ik wilde dit voor jou doen.
Voor mij? Ja.
Kan je ook een beetje blij zijn?
Ja, maar hoe dan?
Wat zei Christine?
Christine heeft je laten vallen?
Jezus, wat heb je gedaan?
Mark...
Fuck dat partnerschap.
Hee! Wij zijn een team.
Jij en ik, jij bent belangrijker.
We laten niet over ons heen lopen
door dat stelletje.
Ik wil die baan helemaal niet.
Hoe bedoel je?
Ik dacht dat je dat wel begreep.
BERICHTTOON
Marcel Verweij,
heb je die al gevonden?
Personeelsdossier
van ene Marcel Verweij.
Klopt het dat mensen
mij autoritair vinden, bot?
Kijk naar dat pensioen,
dat bedrag, die man is net 50.
Heb je dit dossier gejat?
Het was het gevolg
van een amoreel systeem.
Marcel?
Een systeem dat veel teveel druk
op iemand legt.
Vind je mij een slechte moeder?
U kunt mij altijd bellen.
Zoveel druk dat er vroeg of laat
fouten gemaakt worden.
Het zegt dat de regels
niet van toepassing zijn.
Zolang je maar winst maakt.
Ik wil advocaat zijn, hier.
Ik luister.
NPO ONDERTITELING TT888, 2018
informatie: npo.nl/help